Если вам когда-либо требовалось сгенерировать список
в Python, вы, вероятно, рассматривали
использование цикла for или
включения списков, и в зависимости от
ситуации включение списков может быть
наиболее читаемым и эффективным вариантом, но
почему, хотя, почему включение списков
более эффективно, чем использование цикла for
при генерации списков, чтобы увидеть четкую
разницу в производительности, я решил запустить
тест, с одной стороны, у меня есть функция,
которая принимает переменную in и создает
список длины in, используя цикл for в
каждой итерации цикла, она просто прикрепляет этот
элемент к списку и в конце просто
возвращает его, с другой стороны, у меня есть
функция, которая также принимает переменную n,
но вместо этого использует включение списков для
создания списка длины n. Теперь, чтобы
сравнить эффективность этих двух
функций, я сгенерировал случайное число
от 1000 до 12 миллионов, затем
замерил, сколько времени потребуется каждой из этих функций
для генерации списка такого
размера. Затем я повторил этот процесс 300
раз, и вот
результаты, как вы можете видеть,
включение списков имело довольно явное
преимущество перед использованием циклов for.  Теперь я
хочу отметить, что это были очень
простые операции, в зависимости от
операций, выполняемых при создании
списка. Этот Advantage Gap может отличаться. Я
также хочу отметить, что я запускал этот тест
с использованием Python 3.11 с официальной
реализацией cpython, поэтому в зависимости от
типа и версии Python, которую вы
используете, ваши результаты могут отличаться. Прежде чем
мы углубимся в то, почему мы видим это
Advantage, я хочу убедиться, что мы
сначала закрепили одну важную концепцию:
как Python работает на вашей машине.
Для некоторых из вас это может быть шоком, но Python — это
язык программирования очень высокого уровня, что
означает, что его очень легко
читать и понимать. Но когда вы запускаете
свой скрипт Python, необходимо выполнить несколько
шагов, прежде чем ваш код сможет
фактически запуститься на ЦП. Если бы вы
просто передали свой файл py ЦП,
он бы понятия не имел, что он видит.
Ваш код должен сначала пройти через
интерпретатор. Теперь интерпретатор
по сути состоит из трех частей: компилятора,
кода Bite и виртуальной
машины Python. Компилятор сканирует ваш файл py
и упрощает  его функциональность в
небольшие инструкции, называемые байт-кодами.
Затем эти байт-коды отправляются в
виртуальную машину Python, которая считывает эти
инструкции байт-кода и выполняет
соответствующую функциональность на языке C, который
является языком программирования гораздо более низкого уровня,
который затем преобразуется в
машинный код, который и выполняется на
процессоре. В этом видео нас интересует
рассмотрение кода BIK. Теперь
рассмотрим байт-код для
скрипта Python. На самом деле это довольно просто. То,
что мы собираемся сделать, это импортировать
модуль dis в наш скрипт, что означает disassemble (
разобрать). Этот модуль встроен в
Python, поэтому нет необходимости
что-либо устанавливать с помощью pip. Все, что нам нужно сделать, это сказать
dis.  dis с именем функции,
которую мы хотим рассматривать как входные данные, и
поэтому, когда мы запустим это, вы увидите, что мы
получаем все эти инструкции байт-кода,
связанные с этой функцией, все в порядке,
поэтому давайте сравним инструкции байт-кода
для нашей функции цикла for
и
функции включения списка. Я хочу обратить ваше внимание
на итеративную часть этих
инструкций, потому что именно здесь
лежат основные различия в производительности.
Итак, вы увидите, что они обе начинаются
с for itter, где
начинается итерация для обеих операций.
Далее у нас идет быстрая операция сохранения для каждого
метода, это по сути просто сохранение
следующего элемента в переменной X. Далее у нас идет
быстрая инструкция загрузки для каждой
операции, но вы заметите, что они
загружают две отдельные вещи в
цикле for, это загрузка списка, моего списка, но
в включении списка это просто загрузка
текущего значения X. Итак, теперь
мы добрались до того места, где
лежит основная разница в производительности. Цикл for должен вызвать
этот метод загрузки, чтобы загрузить
метод добавления. Для некоторых версий Python этот
байт-код метода загрузки также может называться
загрузкой Adder, но это одно и то же.
Затем он имеет  для загрузки текущего значения
x запустите preall, а затем вызовите
метод pin загрузка и вызов
такого метода может стать вычислительно
затратным, если он вызывается многократно в
цикле for, как этот, это происходит потому, что
код C должен сначала понять, что
он имеет дело со списком, затем он должен
пойти и найти метод append для
объекта list, а затем, наконец, выполнить
операцию, понимая, что генерация
списка - это часто используемая операция
реализованное на Python включение списка,
которое использует этот специальный код bite list
Ain, как следует из названия, он добавляет элементы
в список, когда этот код bite отправляется
на виртуальную машину Python, он
сразу понимает, что по сути он имеет
дело со списком, и
немедленно добавляет элемент, что устраняет многие
дополнительные шаги, необходимые в
цикле for для загрузки и вызова
метода appin, так что вот вам и все
включение списка использует свой собственный
специализированный код bite, который
специально разработан для генерации
списка, в то время как включение списка,
как правило, более читабельно и более
эффективно, это действительно может зависеть от
ситуации, если вы генерируете довольно
простой список, то
включение списка - это  Это так, но этим
можно злоупотребить, если вы начнете пытаться
использовать сложные операции в
понимании списка, и, следовательно, пожертвуете
читабельностью. Вероятно, лучше
просто использовать цикл for. Я хочу воспользоваться
моментом, чтобы поблагодарить участников клуба BIK за
невероятную поддержку, которую вы оказали.
Если вам понравилось это видео, обязательно
поставьте лайк и подпишитесь — это лучший
способ увидеть больше подобного контента. Спасибо
за просмотр. Увидимся в
следующем
видео.